【题目】

给定字符串J 代表石头中宝石的类型，和字符串 S代表你拥有的石头。 S 中每个字符代表了一种你拥有的石头的类型，你想知道你拥有的石头中有多少是宝石。

J 中的字母不重复，J 和 S中的所有字符都是字母。字母区分大小写，因此"a"和"A"是不同类型的石头。

【示例】

> 输入: J = "aA", S = "aAAbbbb"  
> 输出: 3

---

【我的思路—暴力】

遍历字符串J，对于其中的每个字符串，再遍历字符串S，在其中找到相等的字符则count加1，遍历结束后返回count

【我的代码—暴力】

```c++
class Solution {
public:
    int numJewelsInStones(string J, string S) {
        int count = 0;
        for(int i = 0; i < J.size(); ++i)  //遍历字符串J
            for(int j = 0; j < S.size(); ++j){  //遍历字符串S
                if(J[i] == S[j]) count++;  //如果J中的字符与S中的字符相等，count加1
            }
        return count;  //所有遍历结束后返回count
    }
};
```

时间复杂度`O(mn)`，其中`m`是`J`的长度，`n`是`S`的长度；空间复杂度`O(1)`。

【题解思路—哈希集合】

暴力法中对于J中的每个字符都要遍历一遍字符串`S`，导致时间复杂度较高，故考虑使用哈希集合存储字符串`J`中的宝石，遍历字符串`J`，使用哈希集合存储其中的字符，然后遍历字符串`S`，对于其中的每个字符，如果在哈希集合中，则是宝石。

【题解代码—哈希集合】

```c++
class Solution {
public:
    int numJewelsInStones(string J, string S) {
        unordered_set<char> Set;  //初始化哈希集合Set用于存放宝石J
        for(int i = 0; i < J.size(); ++i){  //遍历J，将其中的字符存于Set
            Set.insert(J[i]);
        }
        int count = 0;
        for(int j = 0; j < S.size(); ++j){  //遍历S
            if(Set.count(S[j])) count++;  //如果在Set中找到了S中的字符，则count加1
        }
        return count;
    }
};
```

时间复杂度`O(m+n)`，其中`m`是`J`的长度，`n`是`S`的长度，遍历字符串` J `将其中的字符存储到哈希集合中，时间复杂度是 `O(m)`，然后遍历字符串 `S`，对于 `S` 中的每个字符在 `O(1)`的时间内判断当前字符是否是宝石，时间复杂度是 `O(n)`，因此总时间复杂度是 `O(m+n)`。

空间复杂度`O(m)`，其中`m`是字符串J的长度，使用哈希集合存储字符串`J`中的字符。

【TIPS】

C++`unordered_set`中`count()`函数的使用：

* 作用：统计set中是否存在值为value的元素，若存在，则返回1，否则返回0，因为unordered_set容器不允许重复值
* 函数形式：`count(value)`其中 `value`是查询的元素

