【题目】

编写一个函数，其作用是将输入的字符串反转过来。输入字符串以字符数组 `char[]` 的形式给出。

不要给另外的数组分配额外的空间，你必须**原地**修改输入数组、使用 O(1) 的额外空间解决这一问题。

你可以假设数组中的所有字符都是 ASCII 码表中的可打印字符。

【示例】

> 输入：["h","e","l","l","o"]  
> 输出：["o","l","l","e","h"]

---

【我的思路】

题目要求原地修改数组，且使用O(1)的额外空间，因此考虑从倒数第二位开始往左将每一个字符添加到s的末尾，添加完索引为0的字符后，将正序排列的s.size() - 1个字符删除，即可原地得到反转后的字符串

【我的代码】

```c++
class Solution {
public:
    void reverseString(vector<char>& s) {
        if(s.size() == 0) s = s;  //特殊情况，若s为空，则s无变化
        else{  //否则
            int sz = s.size() - 2;
            int count = sz;
            while(count >= 0) s.push_back(s[count--]);  //将s中的字符倒序添加到s的末尾
            s.erase(s.begin(), s.begin() + sz + 1);  //删除正序的字符
        }
    }
};
```

【题解思路—双指针】

假设反转前字符数组为 `s[0] s[1] s[2] ... s[N - 1]`，那么反转后字符数组为 `s[N - 1] s[N - 2] ... s[0]`。比较反转前后下标变化很容易得出 `s[i] `的字符与 `s[N - 1 - i] `的字符发生了交换的规律，因此我们可以得出如下双指针的解法：

step1.将`left`指向字符数组首元素，`right`指向字符数组尾元素

step2.当`left<right`:

* 交换`s[left]` 和 `s[right]`

* `left`指针右移一位，即`left=left+1`

* `right`指针左移一位，即`right=right-1`

step3.当`left>=right`，反转结束，返回字符数组即可

【题解代码】

```c++
/*自己根据题解思路写的代码*/
class Solution {
public:
    void reverseString(vector<char>& s) {
        int left = 0;
        int right = s.size() - 1;
        while(left <= right){
            swap(s[left], s[right]);
            left ++;
            right --;
        }
    }
};
```

```c++
/*题解的代码*/
class Solution {
public:
    void reverseString(vector<char>& s) {
        int n = s.size();
        for(int left = 0, right = n - 1; left < right; ++left, --right){
            swap(s[left], s[right]);
        }
    }
};
```

【TIPS】

C++ 容器的`swap()`函数（参考[该链接](https://blog.csdn.net/qq_43152052/article/details/95793892)）：

* `swap`操作交换两个相同类型的容器的内容，一般的容器（除`array`外），交换两个容器内容的操作会保证非常快，因为并没有交换元素本身，而只是交换了两个容器的内部数据结构。（注：这里交换两个容器的内部数据结构是指交换容器中各元素的内存地址，并不是交换各个元素变量所存储的值。除`string`外，`swap`使用之后指向容器的指针、引用和迭代器均有效（即开始指向那个元素，在`swap`之后这个指针、引用和迭代器依然指向该元素）。）

* 而`swap`两个`arra`y则真正交换了各个元素的值

* 对`string`调用`swap`会导致迭代器、引用和指针失效。因为`string`存储的是字符串，在`string`变量中真正存储字符串的是一个叫`_Ptr`的指针，它指向`string`所存储的字符串首地址，而字符串并没有固定地址，而是存储在一个临时内存区域中，所以当字符串发生改变时，会发生内存的重新分配，所以会导致迭代器、引用和指针失效。