【题目】

你将得到一个字符串数组 A。

每次移动都可以交换 S 的任意两个偶数下标的字符或任意两个奇数下标的字符。

如果经过任意次数的移动，S == T，那么两个字符串 S 和 T 是 特殊等价 的。

例如，S = "zzxy" 和 T = "xyzz" 是一对特殊等价字符串，因为可以先交换 S[0] 和 S[2]，然后交换 S[1] 和 S[3]，使得 "zzxy" -> "xzzy" -> "xyzz" 。

现在规定，A 的 一组特殊等价字符串 就是 A 的一个同时满足下述条件的非空子集：

该组中的每一对字符串都是 特殊等价 的
该组字符串已经涵盖了该类别中的所有特殊等价字符串，容量达到理论上的最大值（也就是说，如果一个字符串不在该组中，那么这个字符串就 不会 与该组内任何字符串特殊等价）
返回 A 中特殊等价字符串组的数量。

【示例】

> 输入：["abcd","cdab","cbad","xyzz","zzxy","zzyx"]  
> 输出：3  
> 解释：  
> 其中一组为 ["abcd", "cdab", "cbad"]，因为它们是成对的特殊等价字符串，且没有其他字符串与这些字符串特殊等价。
> 另外两组分别是 ["xyzz", "zzxy"] 和 ["zzyx"]。特别需要注意的是，"zzxy" 不与 "zzyx" 特殊等价。

---

【题解思路】

本题中*特殊的等价字符串*实际就是：可以通过分别移动奇数和偶数位置上字符后，使其相等的字符串。

因此我们考虑遍历输入字符串数组A的每一个字符串，将其奇数和偶数位置的字符按照由小到大排列起来(`sort`)，如果两个字符串特殊等价，那么奇数和偶数位置的字符（排序后）组成的最终字符串是相同的，我们借助`unordered_set`的数据唯一性，将最终字符串添加到`Set`中，最后由`Set`的大小`size`来判断输入数据中有多少特殊等价字符串。

【题解代码】

```c++
class Solution {
public:
    int numSpecialEquivGroups(vector<string>& A) {
        unordered_set<string> Set;
        for(auto chr : A){
            string odd, even;
            for(int i = 0; i < chr.size(); ++i){  //遍历A中每个字符串
                if(i % 2 == 0) even += chr[i];  //对于偶数位置的字符串，添加到even中
                else odd += chr[i];  //对于奇数位置的字符串，添加到odd中
            }
            sort(even.begin(), even.end());  //将even由小到大排序
            sort(odd.begin(), odd.end());  //将odd由小到大排序
            Set.insert(even + odd);  //将even和odd拼接起来，如果不同字符串特殊等价，那么它们的排序后的even+odd是相同的，因此只要统计Set的大小即可得到A中特殊等价字符串的数量
        }
        return Set.size();
    }
};
```

【TIPS】

C++中向`set`中添加元素之`insert()`函数：  

**（1）** 只要给定目标元素的值，`insert() `方法即可将该元素添加到 `set `容器中：

语法格式：

```c++
//普通引用方式传参
pair<iterator,bool> insert (const value_type& val);
//右值引用方式传参
pair<iterator,bool> insert (value_type&& val);
```

其中，`val` 表示要添加的新元素，该方法的返回值为` pair `类型。

可以看到，以上 2 种语法格式的 `insert() `方法，返回的都是 `pair` 类型的值，其包含 2 个数据，一个迭代器和一个 `bool `值：

* 当向 `set` 容器添加元素成功时，该迭代器指向 `set `容器新添加的元素，`bool `类型的值为 `true`；
* 如果添加失败，即证明原 `set` 容器中已存有相同的元素，此时返回的迭代器就指向容器中相同的此元素，同时` bool `类型的值为 `false`。  

**（2）**`insert() `还可以指定将新元素插入到 `set` 容器中的具体位置：

语法格式：

```c++
//以普通引用的方式传递 val 值
iterator insert (const_iterator position, const value_type& val);
//以右值引用的方式传递 val 值
iterator insert (const_iterator position, value_type&& val);
```

以上 2 种语法格式中，`insert() `函数的返回值为迭代器：

* 当向 `set `容器添加元素成功时，该迭代器指向容器中新添加的元素；
* 当添加失败时，证明原 `set` 容器中已有相同的元素，该迭代器就指向 `set` 容器中相同的这个元素。

注意，使用 `insert()` 方法将目标元素插入到 `set` 容器指定位置后，如果该元素破坏了容器内部的有序状态，`set` 容器还会自行对新元素的位置做进一步调整。也就是说，`insert()` 方法中指定新元素插入的位置，并不一定就是该元素最终所处的位置。  

**（3）**`insert()` 方法支持向当前 `set` 容器中插入其它 `set` 容器指定区域内的所有元素，只要这 2 个 `set` 容器存储的元素类型相同即可。

语法格式：

```c++
template <class InputIterator>
  void insert (InputIterator first, InputIterator last);
```

其中 `first` 和 `last` 都是迭代器，它们的组合 `[first,last)` 可以表示另一 `set` 容器中的一块区域，该区域包括 `first` 迭代器指向的元素，但不包含 `last` 迭代器指向的元素。  

**（4）**可一次向 `set` 容器中添加多个元素

语法格式：

```C++
void insert ( {E1, E2,...,En} );
```

其中，`Ei` 表示新添加的元素。

